 지역상권이 글로벌·로컬 거점으로 발돋움합니다. (’26.5월)
□ 이렇게 달라집니다
➀ 외국 관광객이 K-컬처를 소비하는 글로컬 상권을 조성합니다.
* ‘26년 6곳 조성, 글로컬 상권 1곳당 최대 50억원
➁ 지역자원을 활용한 로컬창업이 모여드는 로컬거점 상권을 육성합니다.
* ‘26년 10곳 조성, 로컬거점 상권 1곳당 최대 40억원
➀ 외국 관광객이 K-컬처를 소비하는 글로컬 상권 조성
- (前) 외국 관광객의 방문이 서울·수도권에 집중
- (後) K-관광·문화와 접목한 글로컬 상권을 지역에 6곳 조성
➁ 지역 특화산업·자원을 활용한 로컬거점 상권 육성
- (前) 쇠퇴 상권의 활력 회복을 집중 지원
- (後) 지역고유의 로컬 콘텐츠에 기반한 로컬 거점상권 10곳 육성
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
◦ ● 외국 관광객 등 소비인구를 지역상권으로 유입, ● 지역 특화 자원·
문화 등과 연계한 활발한 로컬 혁신 창업 → 지역경제 활성화 기대
 전기·가스 요금이 오르면, 그 비용도 납품대금에 반영할 수 있습니다. (’26.12월)
□ 이렇게 달라집니다
ㅇ 예상치 못한 에너지 가격 변동도 납품대금에 반영, 원가 부담이 줄어듭니다.
* (前) 납품대금의 10% 이상인 주요 원재료에 한정하여 연동제 적용
(後) 전기·가스 등 에너지 비용도 연동제 적용 대상에 포함
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 에너지 가격 상승에 따른 중소기업의 제품 생산비용 부담 경감
* 例) 산업용 전기료가 전 분기 대비 5% 상승 ,제품생산에 전력비가 2억원 소요
⇒ 연동제 적용 시 1,000만원만큼 대금조정(연동비율 100%)
- 42 -