 깜깜이 관리비가 사라집니다. (’26.5.12.)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 상가건물 임차인은 임대인에게 관리비의 내역을 요청할 수 있습니다.
- (前) 상가건물 임차인이 임대인에게 관리비 내역을 요청할 수 있는 근거 부재
- (後) 위 관리비의 구체적인 내역 제공을 요청할 수 있는 근거 마련
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 상가 임차인, 현행법상 차임인상 제한 규정(연5%)을 회피하여 관리비를
과도하게 인상하는 일명 ‘깜깜이 관리비’ 문제를 예방
 월 250만 원의 생계비가 압류 걱정 없이 보호됩니다. (’26.2.1.)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 누구든 금융기관에서 1인당 총 1개의 생계비계좌를 개설하여 최대
250만 원까지의 생계비를 압류 걱정 없이 사용할 수 있습니다.
- (前) 급여 등 생활비가 입금되는 계좌까지 모두 채권자가 압류할 수 있었고,
채무자는 번거로운 법정 다툼을 거쳐야만 생계비 인출 가능
- (後) 1인당 총 1개의 생계비계좌를 개설하여 월 250만 원을 압류로부터 보호받음
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 전 국민, 매월 250만 원의 생계비를 압류로부터 안전하게 보호하여
소상공인·청년 등 취약계층의 새출발과 경제적 재기를 기대
 농가에 안정적으로 일손을 지원합니다. (’26.1.1.)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 농작업대행 전문 법인에 외국인 계절노동자 취업을 허용합니다.
- (前) 농가 직접 고용, 농협에서 고용하여 농작업 대행의 경우만 계절노동자 허용
- (後) 농협 외에도 농작업 대행 전문 법인에 계절노동자 30명까지 취업 허용
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 전체 농업인, 계절노동자는 법인에서 고용되어 안정적인 일자리 제공,
여러 농가가 숙련도 높은 노동력을 활용하여 인건비 부담 감소
- 14 -