ㅇ ‘북향민’은 ‘북한에 고향을 둔 사람’이라는 뜻으로, ‘북한 출신이면서
남한 국민으로 살아가는 복합적 정체성’을 표현하는 포용적 용어입니다.
ㅇ ‘탈북민’은 90년대 ‘고난의 행군’ 시기 대량 탈북 상황이 반영된 용어, 국민
인식 변화와 ‘이탈’의 부정적 어감으로 명칭 변경 논의가 반복 제기
- 북한이탈주민 사회에서도 ‘북향민’, ‘자유민’ 등 자생적 대체용어 논의 존재
ㅇ 연구용역, 전문가 자문 등을 종합적으로 검토하여 ‘북향민’ 용어 선정
- ‘북한에 고향을 둔 사람’이라는 뜻으로, 고향과 유년의 기억·삶을 긍정하는
상호 인정의 용어
- 개인의 탈북 경험을 부정하지 않으면서도, 사회적으로 더 포용적이고 미래
지향적인 공적 언어로서 기능할 것으로 기대
ㅇ ‘북향민’ 명칭이 점진적으로 정착되도록 단계적 추진
- △(1단계) 정부‧지자체 우선 사용 △(2단계) 민간 명칭 사용 저변 확대
△(3단계) 용어 확산에 따라 법률 개정 검토
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ △북향민은 자신의 기억·삶을 긍정하여 정체성 복원에 기여하고
△일반국민은 북향민을 고향이 다른 평범한 이웃으로 인식함으로써,
사회통합의 기반을 마련할 수 있습니다.
- 12 -