 산재보상 처리기간 단축(’26.1.1.), 중대재해 원인조사 결과 공개
(’26.6.1.) 등 산업재해에 대비한 안전망을 강화합니다.
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 신속·효율적인 판단으로 산재 처리기간을 단축하고, 취약노동자가 산재
신청·이의제기 시 무료 국선대리인 법률 서비스를 제공합니다.
➁ 전문가 등이 중대재해 사고의 경위, 원인을 조사 ‧ 분석하여 작성한
재해조사보고서가 국민 누구나 볼 수 있도록 공개됩니다.
➀ 산재 판단 절차 효율화 및 조사 전문성 강화
- (前) 산재 여부를 중복적으로 조사(특별진찰·역학조사·판정위원회 등)
- (後) 축적된 데이터를 기반으로 산재 여부 판단이 가능한 경우 중복 조사
절차 생략 및 업무상 질병 전담 인력 마련·교육 강화로 전문성 제고
➁ 산재보험 국선대리인 제도 도입
- (前) 산재 신청 및 이의제기 시, 무료 법률서비스 지원 전무
- (後) 취약노동자의 산재 입증 지원을 위한 국선대리인 제도 도입
➂ 중대재해 원인조사 결과인 재해조사보고서 공개
- (前) 작성된 보고서는 수사 ‧ 재판 참고자료로 활용, 외부에는 비공개
- (後) 동종 ‧ 유사 사고 예방을 위한 공적 자원으로 활용할 수 있도록 공개
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
➀ 업무상 질병 산재 신청 시 처리기간 단축(`24년 228일 → `26년 160일)
➁ 재해조사보고서를 토대로 현장 노사가 주도적으로 동종·유사사고 예방
 지역사회에 기여가 큰 사회적기업을 육성·지원합니다. (’26.1월)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 취약계층 고용·사회서비스 제공·환경개선 등 지역사회의 사회적기업이
창출한 사회성과를 화폐 가치로 환산하여 사업비로 지원합니다.
ㅇ (신규) 선정된 기업이 창출한 사회성과를 화폐 가치로 환산하여 사회 성과의
20% 범위 내 사업비* 지원
* 연구개발, 생산(인증, 디자인개선 등 포함), 판로, 컨설팅·교육, 재료비(사업비 30%내) 등
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 지역 기여도 및 사회 성과가 높은 사회적기업 확대·성장