4. 외교부
 재외국민 보호망이 더 촘촘해집니다. (’26.1.1.)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 재외국민 보호 관련 본부 및 재외공관 인력이 증원됩니다.
➀ 외교부 본부 재외국민 조직 강화 및 인력 증원
- (前) 1국 4과(총 정원 79명) → (後) 1국 1기획관 6과(총 정원 100명)
- 해외안전기획관, 해외위난대응과 신설 및 영사안전콜센터 확대 개편
➁ 재외공관 재외국민 보호 인력 증원
- (前) 전 세계 해외안전담당영사 84명, 경찰주재관 78명, 영사협력원 230명
- (後) 해외안전담당영사 16명, 경찰주재관 11명, 영사협력원 19명 증원
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 우리 국민이 해외에서 위난에 처하거나 사건사고를 당하는 경우
보다 신속하고 더 나은 영사조력 향유
 김해공항에서 긴급여권 발급이 가능해집니다. (’26.3월)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 김해공항에서 긴급여권 발급이 가능해집니다.
ㅇ 김해공항 여권민원센터 개소를 통해 긴급여권 발급 등 여권민원 서비스 제공
- (前) 김해공항 내 긴급여권 발급이 불가능하여 인근 부산 강서구청 또는 부산광역시청
방문이 필요하였고, 주말이나 공휴일에는 이용이 제한되는 불편 발생
- (後) 김해공항 내에서 365일 긴급여권 발급 가능
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 연간 1천만 명(´25년 기준) 이상 이용하는 김해공항 국제선 이용객도 365일
긴급여권 발급 서비스를 이용할 수 있게 되어 시간‧비용 절감 등 이용 편의 향상
 지방인재도 재외공관에서 해외 일경험을 쌓을 수 있습니다. (’26.7.1.)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 지방 청년들도 재외공관에서 외교현장을 직접 체험할 수 있는 길이 열립니다.
ㅇ 지방청년인재 재외공관 파견
- (신규) 전국 17개 광역지자체에서 지역인재를 추천받아 청년 50명을
재외공관(대사관, 총영사관)에 파견하여 6개월간 일경험 기회 제공
* 파견기간 동안 지자체 국제교류 활동 지원, 지방경제 활성화 방안 등 연구
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.