 5극3특 국가균형성장으로 우리 지역이 다시 뜁니다. (’26년)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 지역의 특성과 강점을 살린 핵심산업 성장엔진을 선정하고, 기업과
정부(중앙·지방)가 함께 육성전략을 짭니다.
➁ 규제완화부터 재정지원까지 “파격적인 성장 5종세트”를 지원합니다.
➀ 5극3특 권역 단위 성장엔진 선정 및 차별화된 육성
- (前) 권역별 특성 반영이 부족한 분절적 지역산업 육성
- (後) 지역여건 및 국가전략에 기반한 초광역단위의 성장생태계 구축
➁ 범부처 5종세트를 패키지로 일관 지원
- (前) 개별적 사업 지원으로 사업간 시너지와 파격적 지원효과 부족
- (後) 인재양성, 규제완화, R&D·인프라, 재정지원, 금융지원을 묶어 지원
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 지역 청년은 새롭게 커가는 성장엔진 산업에서 좋은 일자리를 얻고,
인재를 찾아 기업들이 모여들면서 우리 지역이 힘 있게 성장합니다.
ㅇ 지역 투자기업은 인재양성·기술개발·세제·금융을 원스톱 맞춤형으로
지원받고, 지방에 안착하여 지속적으로 성장합니다.
 산업안보자산인 소재‧부품‧장비 생태계가 강화됩니다. (’26년)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 소부장 특화단지를 추가 지정하고, 투자‧생산 지원금을 확대합니다.
➁ 소부장넷*에서 AI 기반으로 맞춤형 기업 지원을 제공합니다.
* 온라인 소부장 종합 정책정보 플랫폼 (‘21년: 구축 → ’26년: 확대·개편)
➀ 소부장 특화단지 및 투자‧생산지원금 확대
- (前) 특화단지 총 10개소(‘21~) / 투자(700억원)·생산(146억원) 지원
- (後) 지역전략산업 연계, 특화단지 추가 지정 / 투자(1천억원)·생산(291억원) 지원
➁ 소부장넷 AI비서 도입 등 고도화
- (前) 지원사업 수시 조회 → (後) 업종별‧기업별 맞춤형 지원사업 자동 추천
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 소부장 기업의 국내 투자‧생산이 촉진되고 행정 부담이 줄어듭니다.
- 26 -