 디지털성범죄·성착취 등 젠더폭력 피해 대응이 강화됩니다. (’26.1.1., ’26.4월)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ AI 기반 아동·청소년 온라인 성착취 대응 시스템과 디지털성범죄물 삭제지원
시스템을 통해 생성형 AI를 이용한 성착취물 등 제작·확산에 신속히 대응합니다.
➁ 성착취 피해 아동·청소년이 성년이 되어 지원시설을 퇴소할 경우
자립지원을 위해 최대 12개월간 월 50만원씩 지급됩니다.
③ 스토킹·교제폭력 피해자를 위한 상담-주거-치료회복 지원이 통합 제공됩니다.
➀ AI 기반 아동·청소년 온라인 성착취 선제적 대응 시스템 운영
- (前) 모니터링이 수동으로 진행되어 장시간 소요, 신속 대응에 한계
- (後) 성착취 정보 수집 분석 자동화로 처리 속도 대폭 향상, 종사자 소진 방지
➁ 성착취 피해 아동·청소년이 피해자 지원시설 퇴소 시 자립지원수당 지원
- (前) 시설 퇴소 후 별도 자립지원 無 → (後) 퇴소 시 수당 월 50만원(최대 12개월)
③ 상담-주거-치료회복 프로그램 등 지원 서비스를 원스톱으로 제공
- (前) 긴급주거, 치료회복 등 각 기관별 지원 → (後) 하나의 기관에서 서비스 통합 제공
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 성착취 고위험 아동·청소년을 조기에 발견·지원하고, 디지털성범죄와
교제폭력 등 젠더폭력 위험으로부터 안심할 수 있는 환경 조성
ㅇ 성착취 피해를 입은 청소년이 성년이 되어 시설 퇴소 시(연 30~40명)
연 최대 600만 원의 경제적 혜택으로 자립기반 마련
 여성청소년 생리용품 지원 신청이 간편해지고 혜택은 늘어납니다. (’26.1.1.)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 바우처 신청과 국민행복카드 발급이 동시에 신청 가능해지고, 언제
신청하든지 연간 지원금(16만 8천원) 전액을 지급합니다.
ㅇ 국민행복카드 발급 절차 간소화 및 연간 지원금 전액 지급
- (前) 주민센터 등에서 생리용품 신청 후 지원 대상자로 결정되면 국민행복카드
별도 신청 필요, 지원금은 신청당월부터 연말까지의 금액 지원(반기별)