 기업 연구개발 환경이 더 유연해지고 연구자는 더 존중받습니다. (’26.2.1.)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 기업부설연구소 인정제도가 현장 친화적으로 개선됩니다.
➁ ‘기술개발인의 날(9.7.)’이 국가기념일로 지정됩니다.
① 기업부설연구소 인정제도 개선 및 실효성 강화
-(前) △‘고정벽체 연구공간’ 기준 현장 적용 한계, △부소재지는 1개만 허용, △석사과정자
연구전담인력 인정 불가, △부실 연구소를 가려내는 사후관리 수단 제한적
-(後) △‘분리 가능이동벽체’ 인정, △다수의 부소재지 설치 허용, △국가R&D 참여
석사과정자 연구전담인력 인정, △기준 미충족·부정행위 등에 현장조사‧보완명령 등
② 연구자 사기진작
-(前) 기업 연구자의 성과를 널리 알리고 예우할 국가 차원 제도 미흡
-(後) 매년 9월 7일을 ‘기술개발인의 날’로 지정하여 기념행사·포상 등 연구자 위상제고
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
➀ 기업의 연구 환경이 유연해지고 지원 혜택이 늘어납니다.
➁ 46만 명 기업연구자들의 사기와 위상이 높아집니다.
 우주 중소·벤처기업 지원을 위한 전용펀드가 대폭 확대됩니다. (우주청, ’26.1분기)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 전년대비 24배 확대된 2,000억원 규모 뉴스페이스펀드를 조성합니다.
➁ 더 많은 기업에 충분한 규모의 투자 지원이 이뤄집니다.
➀ 우주 분야 중소·벤처기업 지원을 위한 전용펀드 규모 확대
-(前) 우주분야 중소·벤처 기업 지원을 위한 전용펀드(‘25년도 81억원)
-(後) 2,000억원 규모로, 전년 대비 2,400% 확대 조성
➁ 우주기업에 대한 투자지원 확대
-(前) 초기 우주기업에 대한 소규모 투자 지원 위주
-(後) 성장 단계별 기업들에게 충분한 규모의 투자 지원이 가능
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 향후 3년간 70여 개의 국내 우주 중소‧벤처기업이 투자받을 것입니다.
- 6 -