5. 통일부
 누구나 노동신문을 자유롭게 이용할 수 있습니다. (’26.상반기)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 노동신문을 별도 신청 절차 없이 편리하게 열람할 수 있습니다.
➁ 온라인에서 노동신문을 열람할 수 있도록 노력하겠습니다.
➀ 노동신문 일반자료로 전환(12.30.), 일반 간행물과 동일하게 열람
- (前) 노동신문을 별도 서고 등에 보관(폐가식), 신분･목적 확인 후 열람 허용,
복사･출력시 ‘서약서’ 징구
- (後) 취급기관 방문 시 자유롭게 열람 가능(개가식), ｢저작권법｣ 범위내 일반
저작물과 동일하게 복사･출력 가능
➁ 북한 인터넷 사이트 개방
- (前) 「정보통신망법」에 근거, 노동신문 등 북한 인터넷 사이트 60여개 접속 차단
(접속 시 사이트 차단 안내문 표시)
- (後) 북한 인터넷 사이트에 자유롭게 접속 가능하도록 추진
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
➀ 북한 정보 개방 확대를 통해 국민들의 정보 접근 장벽이 해소되고,
북한 연구 생태계의 자율성･다양성 제고
➁ 국민의 대북·통일 인식 및 정책 참여 역량 강화
 북향민 명칭을 사용합니다. (’26.1.1.)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 북한이탈주민에 대한 인식개선과 사회통합 강화 차원에서 ‘탈북민’
대신 ‘북향민’(北鄕民) 명칭을 사용합니다.
- 11 -