ㅇ 연안 여객선 모바일 앱 예매시, 간편결제 기능 도입
- (前) 여객선 예매시, 신용카드 결제만 가능
- (後) 여객선 예매시, 신용카드, 각종 페이(카카오, 네이버) 등 간편결제 가능
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 섬 주민, 관광객 등 여객선 이용자 대상 여객선 예매 편의 개선
 내항선 선원에 대한 해상원격 의료지원 서비스가 확대됩니다. (’26.2.13.)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 내항선에 승선하는 외국인 선원도 건강상담 등 원격의료 지원 서비스를
이용할 수 있습니다.
ㅇ 연안 100km까지 국내 선원 뿐 아니라 외국인 선원도 무료로 건강상담 등 이용
- (前) 내항선 승선 선원 중 내국인 선원만 해상원격 의료지원 서비스 지원
- (後) 다국어 기능 지원을 통해 외국인 선원도 원격의료 혜택 이용 가능
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 내항선에 승선하는 외국인 선원의 안전과 의료복지 강화 기대
 국민이 보다 안전하게 바다를 이용하게 됩니다. (해경청, ’26.3월)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 해양특수구조대가 증설되고 연안‧레저안전 관리가 강화됩니다.
ㅇ 특수구조‧안전순찰 인력‧장비 보강 및 레저안전 관리 제도 개선
- (前) 제주해역 전문해양구조 조직 부재 및 해양레저 안전관리 분산
- (後) 해양특수구조대 증설(3→4개), 연안순찰 드론 배치(5개소) 및 민간연안
순찰 확대(194명, 월 51→80h), 수상‧수중레저안전 관리 일원화
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 바다 이용객 및 종사자 등의 해양 안전사고 예방과 신속한 구조 여건 조성
- 39 -