 지역사랑상품권 국비 지원을 확대합니다. (’26.1.1.)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 지역사랑상품권 발행 증대를 위해 국비 지원 규모를 확대('25년1조 →
'26년1.15조)하고, 비수도권·인구감소지역에 더 많은 국비를 지원해 줍니다.
ㅇ 지역별 지역사랑상품권 국비 지원율 차등화
- (前) 수도권·비수도권 2%, 인구감소지역 5% → (後) 수도권 3%, 비수도권 5%, 인구감소지역 7%
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 지역소비 촉진으로 소상공인 매출 확대 및 지역경제 활성화
 약물운전 처벌이 강화되고, 측정 불응 시 처벌됩니다. (경찰청, ’26.4.2.)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 약물의 영향으로 정상적으로 운전하지 못할 우려가 있는 상태에서
자동차 등을 운전하는 경우의 처벌이 상향됩니다.
➁ 약물 측정 요구에 불응할 경우 처벌하는 측정 불응죄가 신설됩니다.
➀ (처벌 상향) (前) 징역3년이하 또는 벌금1천만원 이하 → (後) 징역5년이하 또는 벌금2천만원 이하
➁ (측정 불응죄 신설) (前) 측정 불응시 처벌 없음 → (後) 측정 불응시 처벌*
* 약물 운전과 처벌수준 동일(5년이하 징역 또는 2천만원 이하 벌금)
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 약물운전의 위험성에 대한 국민의 경각심 제고 및 약물운전 사고예방
 돌봄공백 아동‧노인 등 화재취약계층 지원이 강화됩니다. (소방청, ’26.2.23.)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 아파트에 거주하는 취약계층도 경보형 화재감지기를 무상으로 받습니다.
➁ 개개인의 문자·전화로 화재상황과 대피방법이 즉시 전달 됩니다.
➀ 돌봄필요 아동‧노인 화재취약계층에 단독경보형 감지기 무상 보급
- (前) 단독 ‧ 연립주택의 기초수급자, 다문화 가정 등 취약계층 대상 보급
- (後) 아파트의 아동·노인·장애인 거주세대로 확대(3년간, 약 150만 세대)
➁ 119화재대피안심콜 신규도입
- (前) 세대 내 설치된 화재경보 소방설비 및 관리사무소의 대피 방송