 혁신적 기업협력을 확대 지원합니다. (’26.1.1.)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 우리 기업의 혁신적인 기술을 활용한 무상원조 사업을 확대합니다.
ㅇ KOICA 기업협력사업 예산 증액
- (前) ’25년 452억/108개 사업→ (後)’26년 529억/124개 사업, CTS-TIPS 연계*사업 신규
* TIPS(중기부) 성공 졸업기업 및 CES혁신상 수상기업 중 개도국 진출을 희망하는 우수기업에
CTS 연계사업을 통해 현지 실증 및 사업화 자금을 지원(‘26년 신규 6건)
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 문화, AI‧디지털, 환경, 보건 분야 혁신기업(스타트업‧소셜벤처) 등 우리
기업과의 ODA 협력 확대를 통해 ▴혁신 기술 기반 해외 진출, ▴개도국
현지 기술 실증 지원, ▴우리 기업의 청년 일자리 창출 효과 기대
 우리 기업의 수출‧수주 활동에 대한 외교적 지원이 강화됩니다. (’26.1.1.)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 민간경제단체와의 직접적인 소통을 통하여 현장밀착형 지원을 강화합니다.
② 재외공관의 기업지원 플랫폼 기능을 제고합니다.
➀ 민관합동 「수출‧수주 외교지원단」을 통한 민간경제단체와의 직접 소통 강화
- 외교부 내 ｢수출·수주 외교지원 부내 TF｣를 수출‧수주 유관 경제부처 및
경제단체가 참여하는 민관합동 「수출‧수주 외교지원단」 으로 확대‧개편하여 운영
➁ 재외공관의 기업지원 플랫폼 기능 제고
- 기업지원협의체* 구성원‧논의 분야 등을 확대하여 K-푸드‧인프라‧원전 등 분야 지원 강화
- 홈페이지 내 「수출수주알리미」 및 「기업지원헬프데스크」 운영을 통해 입찰정보 공유
체계를 구축하고, 우리 기업 애로사항 접수 창구 일원화
* 재외공관, 현지진출 공공기관 및 현지진출 기업 등이 함께 참여하는 협력체
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 해외진출 우리 기업의 현지 시장정보 접근성 제고를 통해 수출‧수주 기회 확대
 모국정착이 재외동포청년의‘현실적인 진로’가 됩니다. (동포청, ’26.1.1.)
□ 이렇게 달라집니다.