2. 과학기술정보통신부
 AI·디지털 기본역량교육 접근성이 높아집니다. (’26.1분기)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ AI‧디지털배움터 확대‧개편으로 전국 17개 시·도의 69개 AI디지털
배움터에서 AI·디지털 기본역량교육을 실시합니다.
ㅇ AI디지털배움터 확대·개편
-(前) 실생활 디지털 교육 중심의 디지털배움터 37개소 운영
-(後) 개인별 코디네이팅 기반 AI·디지털 교육을 제공하는 AI디지털배움터 69개소 운영
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 체계적으로 AI 교육을 받기 어려운 일반국민들도 누구나 무상으로
AI 교육을 받을 수 있습니다.
 부가통신서비스 상담이 신속하고 편리해집니다. (’26.2.12.)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 주요 부가통신사업자(9개사)의 고객 상담이 AI, 챗봇, 메일, 전화
(ARS) 등 다채널 상담서비스로 확대됩니다.
➁ 이용자 요구사항에 대한 실시간 상담 기능이 의무화됩니다.
➀ 이용자 요구사항 처리시스템이 다채널 상담서비스로 확대
-(前) 온라인 처리시스템(AI, 챗봇, 메일 등) 또는 전화(ARS) 시스템 운영
-(後) 온라인 처리시스템(AI, 챗봇, 메일 등)과 전화(ARS) 시스템을 모두 운영
➁ 이용자 요구사항에 대한 실시간 상담 기능 의무화
-(前) 일부 사업자의 형식적인 상담창구 운영으로 이용자 불편 야기
-(後) 이용자 요구사항 실시간 처리(답변) 의무화, 필요시 3영업일 이내 처리
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ ARS를 통해 디지털 취약계층(장애인, 고령자 등)의 접근성을 높이고,
단순‧반복 문의는 신속 처리해 불필요한 절차와 대기시간이 줄어듭니다.
- 5 -