14. 기후에너지환경부
 전기차, 더 저렴하게 구매하고 화재 걱정 없이 탈 수 있습니다. (’26.1월)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 내연차를 전기차로 바꾸면, 100만원의 지원금을 더 받습니다.
➁ 휠체어 탑승장비 장착 차량 구매 시 200만원의 지원금을 더 받습니다.
➂ 운수사에서 전기·수소버스를 구매하면, 최대 2억원의 융자가 제공됩니다.
➃ 전기차 화재 발생시, 보험 지원 초과분의 100억원까지 보상이 보장됩니다.
➀ 내연차를 전기차로 전환 시, 전환지원금 최초 도입
- (前) 구매보조금 → (後) 구매보조금 + 전환지원금(최대 100만원) 추가 지원
➁ 휠체어 탑승장비 장착차량 추가지원금 최초 도입
- (前) 구매보조금 → (後) 구매보조금 + 200만원 추가 지원
➂ 전기·수소버스 구매시, 저리 융자 지원
- (前) 구매보조금 → (後) 구매보조금 + 버스 대당 최대 1~2억원의 융자 제공
➃ 전기차 화재 배상책임 보험 도입
- (前) 충전·주차 중 전기차 화재 발생 시. 기존 보험의 보상한도까지 보상
- (後) 배상책임 손해가 보상한도 초과 시 사고당 최대 100억원까지 초과분 보상 보장
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
➀ 내연차 ⟶ 전기차로 대체 시 최대 177,500명에게 100만원 추가 지원
➁ 거동이 불편한 교통약자 200만원 추가 지원으로 전기차 진입장벽 완화
➂ 운수사 대상 최대 2억원 융자 지원으로 버스 대규모 전환(368대) 유도
➃ 전기차 화재피해 차주에게 보상한도 초과분 최대 100억원 보장
 재생에너지로 국민소득은 높이고 기업 부담은 줄입니다. (’26.1분기)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 전국 38,000여개 리(里) 대상으로 주민이 재생에너지 생산에 참여하고
수익을 공유하는 햇빛소득마을 조성을 본격 추진합니다.
➁ 학교, 전통시장 등 모든 일상공간에 태양광 설치를 지원합니다.
➂ 공장지붕 태양광 보급을 확대하여 기업의 전기요금 부담을 덜어줍니다.
- 30 -