19. 중소벤처기업부
 혁신 인재들이 창업에 도전할 수 있는 길이 확대됩니다. (’26년)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 창업 계획서 신청·심사·선정 방식을 단계별 보육 및 공개경연 방식
으로 전면 개편 ⇒ 창업에 체계적으로 도전할 수 있습니다.
➁ 창업 과정에서 직면하는 다양한 문제를 한 공간에서 해결할 수 있습니다.
➀ 혁신 아이디어가 창업으로 이어지는 ‘모두의 창업 프로젝트’ 추진(’26년중)
- (前) 창업가 특성에 맞는 창업 프로그램을 찾아가 단기간 보육 진행
- (後) 아이디어 공모 후 단계별 보육과 경연을 거쳐 체계적 성장
➁ 창업가의 복합 애로사항을 지원하는 ‘스타트업 원스톱 지원센터’ 구축(’25.12.1.)
- (前) 컨설턴트 · 세무사 · 법무사 등 애로 유형별 상담창구 분절적 운영
- (後) 스타트업 원스톱 지원센터 內 1,600여명 종합 자문단 운영
* 전국 17곳 현장 센터 개소(‘25.12) → 온라인 원스톱 지원센터 추가 개소(‘26.1Q)
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
➀ 예비 창업가들이 아이디어만 갖추고도 부담없이 창업에 도전
➁ 초기 창업가들이 도움이 필요할 경우 원스톱 지원센터를 떠올리고 방문
 중소기업의 기술보호를 위한 강력한 제도적 기반이 마련됩니다. (’26.12월)
□ 이렇게 달라집니다.
ㅇ 기술탈취 피해에 대한 손해액 산정 표준이 마련됩니다.
ㅇ 기술탈취에 대한 제재 강화 및 피해 손해액 표준가이드 마련
- (前) 기술탈취 행위 금전적 제재 부재, 기술가치에 대한 객관적 지표 부재
- (後) 기술, 산업별 특징에 맞는 기술탈취 손해액 산정 기준 마련 및
위법행위에 대해 최대 50억의 과징금 도입 추진(~26년)
* 법원의 손해액 인용 비율: (기존) 17.5% 수준 → (개선) 80% 수준 이상 예상
□ 이런 변화를 체감하게 됩니다.
ㅇ 기술탈취 피해기업의 경영회복을 지원하고, 실효적 보상 강화
* 기술보호신문고 운영: 기술탈취 피해를 입은 중소기업이 범부처 기술지원, 신고