자본시장 혁신과 생산적 고배당 기업 배당소득 분리과세 허용
국민 전체 재경부
금융을 지원합니다. 코스닥벤처펀드 소득공제 대상 투자액 한도 확대
M.AX 얼라이언스를 통해
AI 팩토리 사업 확대, 혁신제품 개발, 암묵지 활용 스타트업 연계 국민 전체 산업부
제조 AX 최강국에 도전합니다.
혁신 인재들이 창업에 도전할
모두의 창업 프로젝트 개시 및 스타트업 원스톱 지원센터 구축 국민 전체 중기부
수 있는 길이 확대됩니다.
민관합동 「수출·수주 외교지원단」을 통한 민간 경제
우리 기업의 수출·수주 활동에
단체와의 직접 소통 강화 기업 외교부
외교적 지원이 강화됩니다.
재외공관 기업지원 플랫폼 기능 제고
복잡한 영업신고 처리절차,
원스톱 창구 1회 방문 처리 국민 전체 행안부
원스톱으로 가능해집니다.
K-콘텐츠 성장을 지원합니다. 웹툰·영상콘텐츠 제작비용에 대한 세액공제 신설·확대 기업 재경부
 (안전망 강화) “더 촘촘한 보호가 시작됩니다.”
생계형체납자의 체납 세금을 재경부
생계형체납자 체납액, 5천만원까지 납부 의무 면제 취약계층
소멸시켜, 재기를 지원합니다. 국세청
지금 사는 곳에서
수요자 중심의 의료·요양·돌봄 통합서비스 전국 시행 취약계층 복지부
통합돌봄을 누립니다.
AI·디지털 기본역량교육
AI 디지털배움터 확대·개편 국민 전체 과기부
도달 범위가 확대됩니다.
 (지역공동체 회복) “지역이 함께 살아납니다.”
누구나 어디에서나 문화를 통합문화이용권 대상자 확대 및 지원금 인상
국민 전체 문체부
즐기도록 지원합니다. 우수 공연작품 지역 순회 공연 확대
5극3특 국가균형성장으로
5극 3특 성장엔진 선정·육성 국민 전체 산업부
우리 지역이 다시 뜁니다.
농어촌 기본소득
인구감소지역 10개 군 거주자 개인당 월 15만원씩 지급 지역주민 농식품부
시범사업이 시행됩니다.
- 1 -