’26년 민생 체감 정책(대표 과제)
◈ 2026년 「국민 체감」을 국정의 중심에 두고, 정책의 언어가 아닌 삶의
언어로, 국민의 일상 속 변화를 현장에 생생히 전달
* 대통령 말씀: 국민 체감을 정책의 최우선 목표로 삼아 국가가 국민의 삶을 어떻게 실질적으로 개선
시키고 변화시켰는지 면밀히 점검하고 평가 (수석보좌관회의, 1.8)
정책 효과 정책 변화 대상 소관
 (가계부담 완화) “부담이 덜어집니다.”
다자녀 근로자 가구의 자녀 수에 따른 보육수당 비과세·소득공제 한도 ↑
양육가정 재경부
세금 부담이 줄어듭니다. 초등 저학년 자녀 예체능 학원비 교육비 세액공제
국민 교통비 부담이 K-패스 모두의 카드 도입 및 어르신 유형 신설
국민 전체 국토부
확 줄어듭니다. 다자녀 가구 고속도로 통행료 감면 등
모든 폐가전의 무상 全 전자제품의 생산자책임재활용(EPR) 전환을 통해
국민 전체 기후부
배출이 가능해집니다. 폐가전 수거함 배출 및 무상 방문수거 가능
 (미래준비 지원) “미래가 든든해집니다.”
청년 예술인의 창작과 순수예술 청년 창작자 지원 및 청년 해외 문화현장 경험 지원
청년 문체부
참여를 촉진합니다. ‘청년 문화예술패스’ 지원 연령·금액·분야 확대
체감되는 교육복지로 무상교육·보육비 지원대상 확대 양육가정
교육부
학생·학부모가 든든해집니다. 취업 후 학자금대출 신청대상 확대 대학(원)생
맞벌이 가구 등 가정 내 아이돌봄 정부지원 기준 완화 및 취약가구 지원시간 확대 성평등부
양육가정
돌봄 공백이 줄어듭니다. 육아기 10시 출근제 신설, 육아휴직 대체인력지원금 확대 노동부
청년의 국유재산 사용이 청년·청년창업기업 대상 제한 경쟁입찰 허용 및
청년 재경부
활성화되고 부담이 줄어듭니다. 국유재산 사용료 인하
 (경제활력 제고) “일자리가 늘고 시장이 살아납니다.”
자본시장 혁신과 생산적 고배당 기업 배당소득 분리과세 허용
국민 전체 재경부
금융을 지원합니다. 코스닥벤처펀드 소득공제 대상 투자액 한도 확대
M.AX 얼라이언스를 통해