3. 교육부
 학생·학부모의 교육비 부담이 더욱 경감됩니다. (’26.1분기)
□ 이렇게 달라집니다.
➀ 유치원·어린이집 4·5세 보호자는 기존에 납부하던 평균 학부모부담금
(공립유치원 月 2만원, 사립유치원 月 11만원, 어린이집 月 7만원)을 내지 않습니다.
- 기존 학부모부담금을 정부에서 지원함에 따라 양육비 부담이 대폭
경감될 뿐만 아니라 유아교육·보육의 질이 개선됩니다.
② 소득구간에 상관없이 모든 대학(원)생 누구나 취업 후 상환 학자금
대출*을 받을 수 있습니다.
* 취업 후 상환 학자금대출은 상환기준소득(’26년 기준 3,037만원)을 초과하는 소득 발생 시까지
원리금 상환이 유예 / 일반상환학자금대출은 재학 중에도 이자 상환 필요(거치기간)
③ ’26년 1학기부터 방과후학교 참여를 희망하는 초등학교 3학년에게
연간 50만원* 내외의 방과후 프로그램을 무상 제공합니다.
* 연중 한 과목 이상 무상 수강 가능한 수준, 시도별로 지원금액‧방식은 일부 다를 수 있음
➀ 유치원·어린이집 무상교육·보육비 지원대상 확대
- (前) 유치원·어린이집 5세 유아에게 기관별 평균 학부모부담금 지원
- (後) 지원대상을 ’25년 5세에서 ’26년 4·5세까지 확대
➁ 취업 후 상환 학자금대출 지원 대상 확대
- (前) 등록금대출: 학부생 9구간 이하, 대학원생 4구간 이하 지원
생활비대출: 학부생 8구간 이하, 대학원생 4구간 이하 지원
- (後) 등록금대출: 학부생·대학원생 모두 全 소득구간(10구간) 지원
생활비대출: 학부생 8구간 이하, 대학원생 6구간 이하 지원
※ 학부생 9구간 중 긴급생계곤란자는 생활비대출 가능
③ 초3 방과후 프로그램 이용권 신규 지원
- (前) 초1‧2 대상으로만 매일 2시간 무상 방과후 프로그램 제공
- (後) 방과후학교 참여 초3 학생에게 연간 50만원 내외 방과후 프로그램 이용권 지급
* 연중 한 과목 이상 무상 수강 가능한 수준(시도별로 지원 금액·방식은 일부 다를 수 있음), 초1‧2는 기존과 같이 지원
- 7 -